# sportschool-bd-coursach
Курсовая работа по базам данных, 3ий курс. Тема: спортивная школа.

Java-version: 17
Папка на диске: https://drive.google.com/drive/folders/1PoXYKFkHku1IQ0BtktzoFKzIukklVg60

<h2>Описание работы с git</h2>
1. Клонируем репозиторий на свой компьютер<br>
2. Создаем новую ветку, внесенные изменения коммитим и пушим в нее<br>
3. После завершения работы над задачей сливаем созданную ветку с веткой main<br>

<h2>Структура проекта</h2>
Используется паттерн MVP (model-view-presenter)<br>
Все файлы интерфейсов располагаются в view<br>
Все файлы логики работы с данными располгаются в model. Там же описываются сущности (entity). Для работы с сущностями используется интерфейс DAO - data access object. В нем описаны основные методы работы с бд: получить все сущности, получить по id, добавить, изменить, удалить. Для расширения функциональности создавать новый интерфейс, наследуемый от DAO. Для реализации методов имплементировать интерфейс. (!!!ЗАДУМАТЬСЯ О ПЕРЕВОДЕ НА ДЖЕНЕРИКИ!!!)<br>
С помощью presenter привязываем к слушателям компонентов функции из model. Для этого пропихиваем presenter в компоненты через их конструкторы<br>

<h2>Фреймворки</h2>
hibernate - для связи объектов с сущностями в бд. Классы сущности описываются с помощью аннотаций. Обязательные требования - публичный конструктор без аргументов, аннотация @entity, поле @id.
lombok - для оптимизации количества кода. @Getter, @Setter, @NoArgsConstructor, @AllArgsConstructor. 
  
<h2>Полезная инфа</h2>
таблицы в swing, там же прочие графические компоненты https://java-online.ru/swing-jtable.xhtml
hibernate + dao https://javarush.com/groups/posts/hibernate-java
hibernate + работа с сессией https://java-online.ru/hibernate-sequence.xhtml

<h2>Перспективы и мысли<h2>
Будет класс/файлик в котором будет находится список панелей и классы их реализации, которые будут открываться по выбору из меню.<br>
В идеале перевести сборку на maven. 
Отчеты через Birt или html + импорт
Подумать можно ли прикрутить cdi
